Músico, mendigo, ladrón, estudiante, mago, héroe y asesino. Kvothe es un personaje legendario,
el héroe o el villano de miles de historias que circulan entre la gente. Todos le dan por muerto,
cuando en realidad se ha ocultado con un nombre falso en una aldea perdida. Allí simplemente es el
taciturno dueño de Roca de Guía, una posada en el camino. Hasta que hace un día un viajero llamado
Cronista le reconoció y le suplicó que le revelase su historia, la auténtica, la que deshacía leyendas
y rompía mitos, la que mostraba una verdad que sólo Kvothe conocía. A lo que finalmente Kvothe accedió,
con una condición: había mucho que contar, y le llevaría tres días.
