Arakis: un planeta desértico donde el agua es el bien más preciado donde llorar a
los muertos es el símbolo de máxima prodigalidad. Paul Atreides: un adolescente
 marcado por un destino singular,
dotado de extraños poderes, abocado a convertirse en dictador, mesías y mártir.
Los Harkonnen: personificación de las intrigas que rodean el Imperio Galáctico,
buscan obtener el control sobre Arrakis para disponer de la melange, preciosa especia y uno de los bienes más codiciados del universo. Los Fremen: seres libre que han convertido el inhóspito paraje de Dune en su hogar, y que se sienten orgullosos de su pasado y temerosos de su futuro. Dune: una obra maestra unánimemente reconocida como la mejor saga de ciencia ficción de todos los tiempos.
